僕は明確な願望、明確な目的、明確な目標
があったから働かされてるっていう風に
思ったことがないんだよ。良い種を巻き、
良い身がなり、悪い種を巻けば悪い身が
なる。何も巻かなかったら雑草だよ。
つまり雑念だらけの人生になるんだよ。
[音楽]休間だけが過去の自分をからね、
解放され、新しい未来を作る1番確かな
方法なんです。青木サ市の人生警額
[音楽]100回聞いたら豊かになる話。
オープンワークのキャリアアンケートによると、今の会社をやめない
番の理由は何ですかという質問に対して年収
800万から1199
万のグループでは
1番選択されたのは給与の大宮面で年収
400万から799
万円のグループではワークライフバランスが
1番選択されたんですね。
うん。なるほど。
改めて、ま、この結果も含めて青木社長が能力開発の専門家として考える年代別のワークライフバランスの黄金費について教えていただけますでしょうか?
うん。
正直さ、人それぞれの人生設計っていうのはあると思うので正解はないと思うんだけどだどこ目指すかだと思うんだよな。
それと実際のところ僕はセールスマンの
世界でね、ま、セールスの世界でトップ
セールスいない、トップマネージャーい
ない。その後トップコンサルタントとなっ
て、ま、独立をして、ま、会社経営者に
なって、もう38年の流れるんだけども、
僕はやっぱり自分の中で明確な願望、明確
な目的、明確な目標があったからその働か
されてるっていう風に思ったことがないん
だよ。これ大事なことじゃないかな。だ
からこう何かやらされてる感っていうもの
があったり、もしくはその会社そのものが
目的をどこに持っているかっていうことだ
と思うんだよね。だ本当にこう社員の物信
両面の豊かな人生の実現を目的にしている
ならば信頼関係がそこにはあるわけだから
報酬以上の働きをしたい。もっと言うとお
客様に喜んでもらいたい、仲間に喜んで
もらいたい、経営者にも喜んでもらいたい
という気持ち。そして、え、経営者は
経営者で社員に喜んでもらいたい。お客様
に喜んでもらいたい。縁ある人に喜んで
もらいたい。この喜んでもらいたいという
気持ちは善意であり、そういう心の状態が
働き買えを作るんじゃないかと思うんです
よ。だお金が全てではない。今だけ金だけ
自分だけみたいにね、そんな言葉をが流行
るっていうかそういう風に考えてる若い人
もいるって言うけれどもそれはでも別に
普通なんだと思うんだよね。人間ってだっ
て自分の幸せを考える存在じゃん。それを
分かった上で例えば過のその営業の負荷を
かけなくてもいい売りやすい商品を
ちゃんと開発をしてマーケティング的に
その広告をすることでお客様がやっぱり
こう購入してきてくださる。そうすると
単価数量利益率のまこの掛け算の中で
短期間にある程度の売上が上がれば果実を
シェアをする。で、このシェアをするかし
ないかのも考え方なんだけど、やっぱり
努力が報われる会社、それから将来性の
ある会社、自分がその職場で成長を確認
できる会社、そういうことを求めてると
思うんですよ。働く人は商品っていうのは
お客様に提供するだけじゃないんだよ。
その企業体を作ることが経営者の商品作り
なんだよ。だ、ワークライフバランスの
考え方は僕はすごくよく分かりますよ。
あの、ちょうど今日東京商合所の、ま、
常認のね、議員総会があって、いろんな
データ発表されたんだけど、実は今中小
企業でもこのワークライフバランスに対し
て真剣に取り組んでる会社の方が業績
伸ばしてんですよ。利食も少ないし。うん
。だからやっぱり昭和的っていうかさ、ま
、僕も本当はね、僕はどっちかって言うと
、昭和も昭和24時間戦えますかみたいな
リゲインの世界のね、昔そういう飲み物が
あったそのコマーシャルのようなタイプで
事実僕は老期法も関係なく働いて働いて
働いて、ま、人生切り開いてきましたよ。
だって17で社会出たわけだから。でも
多くの人は僕が17歳社会出た時にも勉強
してお受験やってたわけじゃん。っていう
ことは僕は社会に出てからやり残したこと
を社会という学校で自分のやっぱり能力を
証明得なかったから当たり前のことだよね
。だって学生時代何にも勉強してないんだ
もん。サボってたわけだから一言で言っ
たらだ社会に出て頑張っていいんじゃない
かとそういう風に思ってなんだろう自分の
ために一生懸命頑張っただけであって僕は
今会社経由して38年経ってるけどまうち
の社員職場結婚もあるしま新卒から
たくさんの人を採用してきてやっぱり幸せ
になってもらいたいよね。だ、仕事っての
は自己実現の舞台なんだけども、やっぱり
限られた時間だけに働いて高い
パフォーマンスを出すことを考えてAI
から始まり、いろんなツールを使いながら
そこには会社もバンバン投資をして、
そして短い時間で高いパフォーマンスを
生み出して、そして果実をみんなでシェア
していく。
こういう働き方がこれからの時代の主流なんじゃないのと僕は思ってますよ。
あの、それでいいとこう、ま、現代を生きる人たちが、まあ、
20代、30代、40
代でワークとライフどうバランスをこう取っていくかみたいなところに対する何か大き社長としてのこう、ま、理想みたいな結見ってありますでしょうか?
うん。
ま、じゃあやっぱり人のことより俺だな。
[笑い]
僕はどうだったかって言うと一ワーク
アンドワークアワークだよ。そりそう
じゃん。だってさ、17で社会出てたよ。
鉄候所からスタートしたんだぞ。何にも頭
の中に入ってないんだもん。で、全然もう
軽も勉強してなかったわけだし。鉄候所
からスタートした僕がだよ。その後どう
やってのし上がるんだよ。思いっきり読書
したよな。何千札も読んだよ。それから
任された仕事に対しては仕事は正確で早
いっていうことだからでも最初から早く
できないわけよ。そしたら隠れたとこでも
一生懸命努力してやっぱり時間外無制限1
本勝負で頑張ったよ。20代正直僕はそう
やってのし上がりました。ただそれは僕が
せってきた世界って簡単に言ったら
フリーターとか業務契約とか個人事業者の
ような世界なんだよ。フルコミッション
セールスっていうのはだ、それはやっぱり
企業体の中で老期法に守られながらも
やっぱりあるルールの中でのし上がって
いかなければならない人たっていうのは
そこでやっぱりルールを守りながらどう
勝つかって考えなきゃいけないんだと思う
んだよな。
だからうちどうなんだい、あの社員の中で、え、ま、それこそグロービスだとか色々計画のね、収支まさに
MBA
取ってる子って何人ぐらいいるんだろう?結構いるよね。隠れてマネージャークラスで
結構いるよね。
いますね。そうですね。
あなたもなんか色々勉強してたでしょ。あなたも撮ったでしょ?
はい。
やっぱりわ稲田出ると優秀なんだね。
で、仕事も穴開けずにやりきって大したもんだね。
じゃあそれは何なのかって言うと、自分の
価値を高めようということなんだと思うん
だよ。そんなことは人から評価されると
いうよりも自分の中にある理想に対して
自分がいかに近づくかっていうことだと
思うんだよ。やっぱり勉強好きだよね。
勉強好きですよ。うん。で、勉強っていう
のは僕にとっての勉強って学校の勉強じゃ
なくて実学なんだよね。つまり鞭知は
コストだから知らなくてできないっていう
のはタ慢じゃん。だ、そういう意味では
やっぱり少なくともベースとなる知識を
持って、ま、専門家の力を借りていく年代
別の働き方っていうのは自分できちっと
考えてどこに行きたいかによって考えたら
いいんじゃないの。それは自己責任だと
思うよ。うん。あとは働いてる働いて
るって言わないことな。うん。かっこ悪い
よ、そんなの。みんなそれぞれ自分の
テーマでやってるんだもん。ただルールは
やっぱり守った方がいいよ。うん。僕はだ
から、ま、今回でもプロモーション
やっぱりマネージャー昇格目指して今
頑張ってる子はやっぱり長時間労働してる
から。ただやっぱり人事からも僕は
フィードバックさせたけど会社のやっぱり
ブランドを傷つけるような働き方しちゃ
だめだよと。それはみんなのことを考え
なきゃダメなんだと。そういう意味では
やっぱり全体最適を経営者は考えて
マラソンだって42.195km
だからフェース配分があるわけじゃん。だ
やっぱりそういう意味ではこの働き方って
いうのはやっぱり守らなきゃだめだよ。
うん。と僕は思うけどね。ま、是非ね、
頑張って欲しいなと思う。ま、おかげ様で
ね、本当に、ま、スーパーリッチの世界に
入りました。それは僕は自分の将来を信じ
て代償の先れをした結果だよね。それ納得
で満足してますよ。自分の人生に本当に
よく働いてきたよ。ま、こっからまた蓋が
来そうだからちょっとやめとくわ。
ま、農量開発の5段階、人生5段階に分け
てやっぱり学習の段階、ま、17から27
まで、そして指導力開発は28から35
まで。が36から45までこれを挑戦
そして46から60を富の形成そして61
以降を社会還元と名付けて少なくとも35
までのこの期間っていうのは長時間働き
人脈も一生懸命作ろうとしたしいろんな
意味で自分にも投資し周りにも投資をし費
消費投資だとしから時間とお金を徹底的に
投資に使ってきたそういう若い人は
なかなか出会わないよね。でもそういう人
って必ず将来伸びてきますよ。結局巻いた
種が生えるんですよ。良い種を巻き、良い
身がなり、悪い種を巻けば悪い身がなる。
何も巻かなかったら雑草だよ。つまり雑念
だらけの人生になるんだよ。1度の人生ね
。どんな人間になりたいかっていうところ
から自分なりの頭で考えて朝起きて
ちゃんと1日の目的目標を見てその日の
計画を立てて優先順位の高いことに集中
する。その毎日の習慣だけがいいか週慣
だけが過去の自分をからね解放され新しい
未来を作る1番確かな方法なんです。それ
以外の道は僕には考えられないだ。僕は
毎日毎日真剣勝負してる。それだけですよ
ね。そういうことちょっと参考にしながら
、ま、年代別の働き方を考えてもらえると
いいんじゃないかなと。そんな風に思い
ます。ま、あとは是非ね、あのAIを味方
につけること。これはもう絶対ね、これ
からの時代不可欠だと思います。うん。
是非ね、え、コメント欄に何かこうバッと
インスパイアすることあったらコメントお
願いします。からハポもよろしくね。これ
あの新機能ですのでまだチャンネル登録し
てない方はチャンネル登録していただける
と嬉しいです。また次回、え、お目に帰り
ましょう。ありがとうございます。
やっぱりそのね、なんだろう、根性論の
会社よりも社員大臣してる会社の業績伸び
てるよ。うん。これ事実離職も少ないしだ
。
愛食、建設、もうこういうところは本当人のことで頭悩ましてますね。で、賃金低いの本当賃金低い下受けじゃん。外食は単価がも低いじゃん。
低いですね。
だからやっぱりうちはやっぱり知的労働というか本当の意味で頭で考えて仕事をする人をもっと増やさないとやっぱり労働分配率やっぱりもっと上げたいからね。うん。
年収800万当たり前みたいに早く実現し
たいと思ってます。僕のイメージでいくと
、ま、300人の社員で売上100億で
もう30億の計上利益は確実に行けると僕
は思ってるのでうん。